# TIL
Today I Learned

Today 21.09.02

# Git

git : 분산 버전 관리 시스템 

버전관리란? 

* 코드의 히스토리(버전)을 관리하는도구
* 개발되어온 과정 기록하고 파악하는 가능
* 이전 버전과의 변경사항 비교 분석 가능

google.docs를 사용하게되면 편하게 사용이가능하다.

중앙집중< - > 분산버전관리 

중앙집중= 대표적인 은행(관리서버)

분산형데이터베이스 (블록체인 기술)

블록체인기술- 은행에있던 서버 데이터를 우리가 암호화해서 
가질수있게 하는것.

항상 데이터가 무결하게 남아있는것.

파일- 로컬컴퓨터에 버전1,2,3,를 저장한다

그리고 git은 변경사항만을 저장한다.(새로바뀐사항만 버전2가 갖고있다.)

분산관리의 장점: 관리할 용량이 적고, 프로그램이 가벼울것이다.

​		--- 서버의 데이터가 날라가도, 언제든지 코드를 복구시킬수있다. ---

분산저장소의 역할을 하는것이  **github** 이다. git 기반의 저장소서비스를 제공하는 웹서비스이다.



## 간단한 Unix/ Linux 명령어

* 현재위치의 폴더, 파일 목록보기 **ls**
* 현재위치 이동하기 **cd<path>** / **cd(상위폴더로 이동)**
* 폴더 생성하기 **mkdir<name>**
*  파일생성하기  **touch<name>**
* 삭제하기 **rm<name>** 파일삭제
  * ​		**rm -r<name>** 폴더삭제







-vs코드에서 터미널-bash code확인하기





# Git 기본기



Racing Ground 프로젝트

**git init** 명령어로 로컬저장소를 생성

**.git** 디렉토리에 버전관리에 필요한 모든것이 들어있음

**git add .**  추적되지않은 모든 파일과 추적하고 있는 파일 중 수정된 파일들 모두 스테이징영역에 올라가게된다.

**git commit -m "commit _message"**  실제로 commit을 수행하게됨/ *커밋메시지는 자세히 서술하도록하자*



질문) 항상 git init한 (로컬저장소에) 디렉토리에 있는 모든 파일을 add 해줘야하나? -> **NO!**

**git log** git 의 commit 히스토리 한번에보기

**git diff** 두 commit 간 차이를 보기



원격저장소를 나의 로컬 저장소에 연결하기  *github*

**-git remote add origin {remote_repo}** : {} 괄호안에는 내  git계정의 원격저장소 주소를 복사해서 붙여넣기

**-git push -u origin master** : origin에 master 브랜치로 push 하겠다는의미

 **V**





**git clone{remote_repo} **원격저장소의 내용을 그대로 로컬로 복사해올수있다.

**git push origin master**

**git pull origin master**





# TIL(Today I Learned)

매일 내가 배운것을 마크다운으로 정리해서 문서화하는것.

신입개발자에서 요구되는 가장 큰 능력, 꾸준히 학습할수있을것인가?

Github 관리의 가장 첫 걸음, 제일 중요한 장기프로젝트

